Obtuvimos seis resultados BLAST distintos correspondientes a las secuencias FASTA provenientes de las seis formas distintas de lectura de la secuencia GenBank de la insulina. A partir de los BLAST podemos notar que hay dos resultados que no obtuvieron coincidencias al intentar alinearlos con otros genes y cuatro que si.

Lectura del tipo ONE
Con la lectura ONE obtuvimos las siguientes estadísticas:
* 7 hits;
* todos con un HSP( High-scoring Segment Pairs) score de entre 53 y 55.
Si bien todos los HSP scores dieron parecidos, los e-values obtenidos fueron muy variados, siendo el de menor HSP score el que mayor e-value tuvo. Esto nos demuestra que si bien podemos obtener resultados parecidos en cuanto a alineamiento, no significa que todos tengan el mismo valor real (pues a menor e-value, más anómalo se considera el HSP score).
(Podríamos meter un gráfico para poder hacer una comparación)

Lectura del tipo REVERSED_ONE
No obtuvo resultados.

Lectura del tipo TWO
Con la lectura TWO obtuvimos las siguientes estadísticas:
* 5 hits;
* todos con un HSP score de entre 54 y 61.
Comparando con la lectura ONE, aquí empezamos a notar una ampliación del margen entre el HSP score mínimo y el máximo. Adicionalmente, podemos notar un comportamiento parecido al notado en la lectura ONE: a mayor HSP score, menor e-value.
(Metería otro grafiquito del estilo del primero)

Lectura del tipo REVERSED_TWO
No obtuvo resultados.

Lectura del tipo THREE
Con la lectura THREE obtuvimos las siguientes estadísticas:
* 100 hits;
* todos con un HSP score de entre 112 y 569.
Continuando con la ampliación del margen entre el HSP score mínimo y máximo, podemos notar el mismo comportamiento del e-value. (Che no se si este análisis está bien porque no creo que debería haber un patrón. Puede ser que este entendiendo mal qué significa el e-value.)
(Pondría otro grafiquito del estilo.)

Lectura del tipo REVERSED_THREE
Con la lectura REVERSED_THREE obtuvimos las siguientes estadísticas:
* 1 hit;
* HSP score de 65.


Viendo los gráficos, podemos notar que el hit con mayor e-value (el hit más representativo) fue obtenido en la lectura de tipo ONE, con un HSP score de 53.

Mirar link: https://en.wikipedia.org/wiki/BLAST#Algorithm