a) https://www.ncbi.nlm.nih.gov/gene/1080
Elegimos este gen por que es el gen realcionado con la fibrosis quistica.
Este gen codifica el factor regulador de la fibrosis quística, que es una proteína
que actúa a nivel de las membranas en el mecanismo de intercambio del ión cloro.
Se conocen más de 700 mutaciones en este gen, siendo la DF508 la más frecuente (68% de los casos).
Esta situado en el cromosoma 7 (locus 7q31.2).

La fibrosis quística es una enfermedad hereditaria que suele afectar al sistema respiratorio, páncreas
y glándulas sudoríparas, suele comenzar en la infancia y se caracteriza por la presencia de infecciones
respiratorias crónicas, insuficiencia pancreática y afectación de hígado y bazo.

paper de fibrosis quistica y CFTR:
http://www.neumologia-pediatrica.cl/wp-content/uploads/2017/06/CFTR.pdf

b)
https://www.ensembl.org/Multi/Search/Results?q=CFTR;site=ensembl_all;page=1;fall_strain=1;fall_species=1
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/homologene

Segun lo que se ve aparece en vertebrados en homologene solo aparece para humano y dos mamals, pero en ensembl
aparecen en un monton de organismos todos vertebrados y el que mas entradas tiene es en el raton.

c) En clinvar se encuentran 1775 variaciones del gen
https://www.ensembl.org/Homo_sapiens/Gene/Summary?g=ENSG00000001626;r=7:117465784-117715971
Segun el link de arriba hay 18 transcriptos para CFTR gen de los cuales solo 8 se expresan como
proteinas(meter foto de la tablita esa en el ppt) y 2 son NMD(nonesense mediated decay) es decir son mutaciones
terminadoras(crean codones de paro) para evitar la expresion de proteinas truncadas o erroneas.

Si en la tablita tocamos al link de uniprot te lleva a la proteina y te dice la funcion pero parecen ser todas parecidas:
https://www.uniprot.org/uniprot/P13569

https://www.uniprot.org/uniprot/A0A3B3ITW0
esta tiene otra funcion

https://www.uniprot.org/uniprot/H0Y8A9
esta tambien

https://www.uniprot.org/uniprot/C9J6L5
no dice su funcion

https://www.uniprot.org/uniprot/M0QYZ3

https://www.uniprot.org/uniprot/A0A024R730
https://www.uniprot.org/uniprot/E7EPB6
https://www.uniprot.org/uniprot/A0A3B3ITW5
estas ultimas tres parecen decir lo mismo

https://www.uniprot.org/uniprot/P13569
